Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo numa boa, tranquilo.
Kadu Gertners: Preparados para mais um dia? Para mais uma aventura de aprendizado. Pessoal, vamos nessa.
Kadu Gertners: Bom, seguinte. Legal, excelente noite. Pedro Fernandes, Gabriel Diniz. Caroline Allan Adailton. Excelente noite para vocês, pessoal seguinte.
Kadu Gertners: Hoje, como eu, mais ou menos. Planejei um pouquinho comentando com vocês.
Kadu Gertners: A ideia é o seguinte: hoje
Kadu Gertners: vamos relembrar alguns pontos importantes. Vamos lá.
Kadu Gertners: Primeiro, essa semana é a semana dez.
Kadu Gertners: Não, é?
Kadu Gertners: Que é a semana dez desse trimestre. Então, nessa semana é aquela semana transitória
Kadu Gertners: na qual nós vamos estar aqui mais para tirar dúvidas. E hoje, que é um caso mais específico. Eu montei, por isso até peço desculpas para vocês
Kadu Gertners: que eu demorei um pouco atrasado, porque eu estava acabando de montar esse material nosso aí, que foi o material no qual nós criamos
Kadu Gertners: há umas três, quatro aulas atrás, um material? Que nós pensamos no modelo de hotel
Kadu Gertners: que vocês me ajudaram a pensar no modelo, e juntos, construímos um modelo. Eu vou relembrar o modelo aqui para vocês. Para vocês verem. Eu vou mostrar para vocês o modelo e vou mostrar como eu criei. Isso
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: É a criação que será a criação das tabelas.
Kadu Gertners: Eu inseri.
Kadu Gertners: Vamos inserir alguns registros. Também
Kadu Gertners: vamos fazer a inserção de alguns registros também. E vamos em seguida, executar alguns Select.
Kadu Gertners: Tá legal. E aí o Select? Nós vamos montar um pouco diferente. Que nós vamos meio que montá los, montar os Selects juntos na aula.
Kadu Gertners: Vamos montar alguns Selects e vamos executar alguns Selects aí só para nós entendermos um pouquinho o que nós acabamos fazendo juntos. E que eu finalizei um pouquinho essa parte de criar as tabelas propriamente ditas e inserir alguns registros.
Kadu Gertners: Primeira pergunta logicamente evidente é Apocalzon. Eu posso mexer nos registros. Lógico que sim você pode adicionar quantos registros a mais você quiser
Kadu Gertners: a vontade.
Kadu Gertners: O modelo está aberto. Você pode fazer o que você quiser.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu disponibilizei pessoal esse arquivo que ele é chamado Materialotel Txt. Eu acabei de disponibilizá lo no infinite online, lá na nossa pasta da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Bom, dito isso, pessoal, lembrando que hoje é dia dezasseis de Junho de dois mil e vinte e seis, e a entrega do At da nossa disciplina será na próxima terça feira.
Kadu Gertners: Tá legal. Então aí vocês, lógico, podem perguntar: Cadu na quinta feira. Você vai estar aqui na aula? Sim, vou estar.
Kadu Gertners: Eu vou estar aqui na aula. Vou entrar na aula mais ou menos oito e meia da noite. Só que nesse dia eu vou tirar dúvidas. Se vocês tiverem logicamente, inclusive do At,
Kadu Gertners: assim como caduzão. Posso tirar aula dúvida também hoje, sobre o ate lógico que pode. Problema nenhum.
Kadu Gertners: Pessoal, eu não entrei em detalhes ainda, para ser sincero, mas assim, eu acho, eu respondi a algumas pessoas. Pelo que eu vi no infinite online,
Kadu Gertners: alguns alunos, que me contataram na Internet online, eu respondi: Agora quem me passou mensagem por e mail. Eu ainda não consegui ver ler com calma os e mails não consegui.
Kadu Gertners: E outra coisa importante. Eu vou frisar isso que eu falei na semana passada. Se vocês perguntarem para mim caduzão, eu mandei um e mail para você para você revisar o meu at pessoal me desculpem. Eu não vou ter tempo de fazer isso.
Kadu Gertners: Então foi o que eu falei na semana passada. Eu estou aqui para tirar dúvidas potenciais. Lógico de uma questão ou de outra que você tenha dúvida
Kadu Gertners: o resto, pessoal, é para vocês realmente tentarem fazer. Eu não vou frisar aqui para ficar gravado. Eu não vou gravar. Eu não vou responder um e mail no qual fala para dar uma olhada como um todo no at galera. Desculpem me não dá tempo. Eu não vou conseguir fazer isso,
Kadu Gertners: beleza. Então, para ficar claro. Ah, e outra coisa extremamente importante. Tiveram alguns alunos que já me contataram sobre isso. Que não conseguiram entregar. Tp: Eu vou deixar claro para vocês
Kadu Gertners: quem não entregou ou o Tp12 ou três? Eu não vou corrigir o At o Assessment. Não vou corrigir por que caduzão é pré requisito
Kadu Gertners: que vocês entreguem os Tps.
Kadu Gertners: Então vocês têm que entregar os Tps para que eu consiga que eu me autorize
Kadu Gertners: a eu pegar e corrigir o seu aterro.
Kadu Gertners: Está claro? Isso,
Kadu Gertners: bom, galera, eu tenho falado isso direto. Depois de. Não adianta. Eu vou ser claro com vocês. E transparente. Não adianta me passar mensagem depois. Tem que resolver agora, antes da entrega do at
Kadu Gertners: beleza, eu abro lá se ainda está devendo, fala rápido o mais rápido possível. Eu abro assim, quando você vê o que eu respondi, você envia os arquivos que você está devendo o mais rápido possível.
Kadu Gertners: E toma cuidado para ser realmente o arquivo da matéria. E aquele Tp correspondente àquele Tp. Se for o do Tp1 manda o Tp1 se for o Tp2 manda o Tp2 se for o Tp3 manda o Tp3
Kadu Gertners: tá bom, se mandar sem querer errado, pessoal, provavelmente não vai dar tempo até de eu avisar vocês.
Kadu Gertners: Então, atenção, verifique direitinho qual que você precisa. E quando eu abrir para você enviar, envia o Tp correto para você não ter dor de cabeça,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: pessoal, por favor. Está aberto. Lógico, como sempre, vocês perguntarem qualquer coisa, até de novo sobre o ate, sobre o Assessment a qualquer momento da aula.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, então vamos lá, caduzão. Eu vou compartilhar aqui a tela
Kadu Gertners: e nós já vamos direto aí para ver o que eu fiz. Aí. Olha só.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Está compartilhando a tela com vocês agora, beleza,
Kadu Gertners: o nosso modelo. Turma, é esse aqui.
Kadu Gertners: Tá bom, esse item daqui.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se eu consigo mudar aqui e botar, porque esse item daqui é o
Kadu Gertners: O Culpados serviços
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: O nome dessa tabela aqui é ocupado. Os serviços. Por quê? Porque uma tabela a ocupados podem estar vinculados a n serviços e serviços podem estar vinculados a N ocupados. Então como é o relacionamento de N para N?
Kadu Gertners: Ele acaba gerando uma tabela ocupado e serviço que você
Kadu Gertners: pega a chave primária daqui Id. Tanto que ela está aqui, Id ocupados. E os serviços que a chave primária é código está aqui também código sublinhado serviços como chave estrangeira aqui é chave estrangeira aqui. Chave primária
Kadu Gertners: aqui. Chave estrangeira aqui, chave primária.
Kadu Gertners: E aqui caduzon. A tabela ocupar dos serviço tem chave. Primeira tem que é a coluna Id, beleza.
Kadu Gertners: Bom, o nosso modelo pessoal. Então, tem o Ocupados. Tem os Serviços, tem o ocupado. Serviços, tem os clientes,
Kadu Gertners: tem as reservas e tem os quartos do hotel.
Kadu Gertners: Então, repara só,
Kadu Gertners: Caldzon, como é que é um pouco a ideia. O cliente, o cliente que tem as colunas, o Rg, que é o registro geral, é como se fosse uma identidade.
Kadu Gertners: Tem o nome, celular e o sexo.
Kadu Gertners: Reservas. O cliente faz uma reserva. Então ele recebe um Id.
Kadu Gertners: Ele indica o número do quarto. A data inicial que ele quer, a reserva. E quantos dias ele pretende ficar?
Kadu Gertners: E aqui tem a chave estrangeira do Rg que é o cliente
Kadu Gertners: ainda nas reservas. Ele também tem uma chave estrangeira do quartos. Que é esse número do quarto aqui, número do quarto aqui. Chave primária. E aqui. Número quarto chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então, a reserva tem o número do quarto aqui?
Kadu Gertners: Tá bom, é bom.
Kadu Gertners: E aí o cliente tem aqui o quarto. Tem o quê? Tem o número do quarto, o andar, o tipo do quarto, a descrição do quarto e o preço do quarto
Kadu Gertners: bom. E aí, qual é a diferença? Mesmo com a do Zon da reserva, preocupado, a reserva é quando você está ligando para marcar.
Kadu Gertners: E quando você efetivamente faz a ocupação, você vai efetivamente para o hotel. Você é considerado um ocupado,
Kadu Gertners: tá certo? E aí você tem o Id da própria tabela do Id ocupados. Você tem o Rg
Kadu Gertners: do cliente
Kadu Gertners: aqui. Chave estrangeira aqui, chave primária. Aqui, o número do quarto chave estrangeira e o número do quarto daqui. Chave primária. Você tem a data de início e a data, fim, no qual esse cliente ficará já dentro do hotel,
Kadu Gertners: dentro do hotel.
Kadu Gertners: Esse cliente, ele pode usar os serviços do hotel.
Kadu Gertners: Então tem o código do serviço, o tipo do serviço, a descrição do serviço. E qual é o valor cobrado por esse serviço?
Kadu Gertners: Como é o relacionamento de N para N. Aqui tem o Id ocupados como chave estrangeira. E aqui o Id como chave primária aqui, código serviço como chave estrangeira. E aqui. Código como chave primária,
Kadu Gertners: beleza. E aqui ele junta as duas informações. E aqui tem um ocupado serviços.
Kadu Gertners: É que tem o próprio Id da tabela
Kadu Gertners: Cadu? Se nós pegarmos e revermos as colunas das tabelas, será que, de repente, nós poderíamos colocar mais colunas aí em alguma das tabelas. Lógico que sim,
Kadu Gertners: você estaria aperfeiçoando o modelo e adaptando o modelo para uma coisa mais real, lógico que você poderia fazer isso,
Kadu Gertners: inclusive no dia a dia. Mesmo se você atender ou vier a criar um aplicativo ou um sistema vinculado ao hotel. Você realmente vai ter que estar mais por dentro dessas tabelas aqui. E não só dessas tabelas, como provavelmente outras tabelas também.
Kadu Gertners: Ok, então, pessoal, esse aqui é o modelo.
Kadu Gertners: Então o que você fez? Olha, que legal. Eu fiz assim. Ó, eu criei as tabelas
Kadu Gertners: e na sequência das tabelas, eu já inseri os valores.
Kadu Gertners: Então vamos lá, caduzon, como é que vai ser essa aula prática? Aí nós vamos abrir o Sq Light Studio.
Kadu Gertners: Então, beleza, vamos abrir o Sk. Light Studio, vem para cá
Kadu Gertners: e vamos abrir.
Kadu Gertners: Wesk, é lá atitude ponta zero.
Kadu Gertners: Ó, o Sc é lá de estúdio. Zé está aqui,
Kadu Gertners: beleza, eu vou tirar esse Database que usamos outro dia. Remover o banco.
Kadu Gertners: Tem certeza? E és. Sim, tirei banco. Adicionar um banco novo.
Kadu Gertners: Aqui. Nós vamos escolher a pasta.
Kadu Gertners: Aqui nós vamos botar Sklight.
Kadu Gertners: Ó aonde estão nossos databases?
Kadu Gertners: E aqui eu vou botar o nome desse database de hotel. Db: beleza.
Kadu Gertners: Coloquei para cá, seleciono testa a conexão. Tá tudo bonitinho. Ó clica no botão, ok, maravilha.
Kadu Gertners: Dá dois cliques aqui no hotel no Database e vamos lá,
Kadu Gertners: caduzão aqui. O que você fez? Olha, eu criei a tabela
Kadu Gertners: cliente e fiz a analogia exatamente como está no nosso modelo. Pô sério mesmo. Cadu, vou mostrar.
Kadu Gertners: Ó, vamos fazer o seguinte. Deixa eu diminuir isso aqui.
Kadu Gertners: Ó pra vocês verem melhor. Ó
Kadu Gertners: cliente. Rg: Rg: Integer. Nome: nome: Text celular. Celular, Text, sexo, sexo, Text, beleza.
Kadu Gertners: Aqui já tem uma coisa errada que eu botei errado. Deixa eu salvar de novo, beleza. Bom,
Kadu Gertners: nesse caso, nós vamos. Então, reparem, essa tabela só tem chave primária. Ela não tem
Kadu Gertners: nessa tabela aqui. Uma chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então eu posso criar essa tabela primeiro, porque ela é como se fosse uma tabela básica.
Kadu Gertners: Tá legal. Então eu vou botar aqui a tabela cliente,
Kadu Gertners: criar a tabela cliente. E vou fazer inserção de alguns registros. Eu botei aqui do cliente um até seis
Kadu Gertners: com três mulheres e três homens.
Kadu Gertners: Tá bom. Aí? Botei o nome de cada um. Botei aqui o celular de cada um e o sexo de cada um.
Kadu Gertners: Então, ó Sim, aqui é um ponto e vírgula.
Kadu Gertners: Vamos pegar.
Kadu Gertners: Copia. Isso.
Kadu Gertners: Traz para cá.
Kadu Gertners: Vamos, Opa.
Kadu Gertners: Vamos criar a tabela. Primeiro
Kadu Gertners: criei a tabela, ó tabela cliente.
Kadu Gertners: E vamos inserir os valores do cliente.
Kadu Gertners: Ó seis registros foram inseridos.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Tá bom, bom, se você quiser, você já pode fazer um Select aqui para ver se está tudo direitinho
Kadu Gertners: nesse passo a passo. Eu resolvi criar o Select depois de nós carregarmos ou fazermos o inset de todas as tabelas.
Kadu Gertners: Então vocês vão reparar ó que aqui embaixo. Ó,
Kadu Gertners: eu botei os selects básicos. Ó,
Kadu Gertners: está vendo o Select de pegar todas as colunas a partir de uma determinada tabela.
Kadu Gertners: E como no total, são seis tabelas. Aqui tem uma, duas, três, quatro, cinco, seis, tabelas.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: Os Serviços Caduzão.
Kadu Gertners: Vamos lá. Serviço ó, agora eu estou no Serviços Código inteiro. Código integer
Kadu Gertners: tipo Text, tipo Text. Descrição Text. Descrição Text, valor integer, valor. Integer. Essa aqui também é considerada uma tabela básica. Ela não tem chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então crio a tabela e faço o inset dos valores. Olha o que eu fiz lá.
Kadu Gertners: Eu botei uns números sequenciais.
Kadu Gertners: Botei o tipo do serviço, limpeza, alimentação ou consumo.
Kadu Gertners: Botei uma descrição para cada um deles. E o respectivo valor do serviço cobrado beleza.
Kadu Gertners: Então, ó copio. Isso, trago para cá, crio a tabela de serviços
Kadu Gertners: e faço o inset para a tabela de serviços.
Kadu Gertners: Ó dez registros foram inseridos beleza por enquanto está tudo bonitinho.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Próxima tabela. Quartos Cadu maravilha.
Kadu Gertners: Então, nos quartos, eles estão aqui. Ó,
Kadu Gertners: deixa eu ver se eu consigo botar para o lado consigo. Ó,
Kadu Gertners: quer dizer, deixa eu ver se eu consigo botar. Não vai ficar legal. Peraí, beleza. Sinta melhor.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: quartos, número do quarto inteiro, andar, Text, andar, Text, tipo Text, tipo Text. Descrição, Text, descrição, Text preço Integer, preço integer tá bonitinho.
Kadu Gertners: E aí eu faço umas inserções botando o número dos apartamentos.
Kadu Gertners: Tá botando o andar do apartamento.
Kadu Gertners: Qual é o tipo dele que é simples. Luxo ou extra luxo, tá?
Kadu Gertners: É a descrição deles.
Kadu Gertners: E o valor de cada quarto. A diária.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Então peguei os quartos.
Kadu Gertners: Peguei aqui o Creat e o Insert.
Kadu Gertners: Joguei para cá.
Kadu Gertners: Vamos criar primeiro a tabela quartos. Reparem a tabela quartos. Também não tem chave estrangeira.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Em ciro.
Kadu Gertners: Crio a tabela quartos. Passou a mostrar aqui e agora. Sim, fazemos a inserção.
Kadu Gertners: Seleciona.
Kadu Gertners: Ó, foram inseridos doze quartos.
Kadu Gertners: Beleza, segue aí. Começam a ter as reservas,
Kadu Gertners: a adusão às reservas. Pelo que eu estou lembrando aqui, ela começa a ter
Kadu Gertners: chave estrangeira, não começa. É verdade. Ó
Kadu Gertners: então, reservas têm o Id integer Id Integer, número quarto integer, que é uma chave estrangeira. Data inicial. Text data inicial. Text
Kadu Gertners: tá Qtd Dias, ínteger, Qtd dias Opa,
Kadu Gertners: eu botei text aqui tá errado.
Kadu Gertners: Vamos Botar Íntegger e o Rg aqui. Integer
Kadu Gertners: beleza, que é uma chave estrangeira também para cliente, para a coluna Rg
Kadu Gertners: beleza. Agora vamos fazer um acerto aqui que eu botei a quantidade de dias como texto.
Kadu Gertners: Então eu vou botar como inteiro
Kadu Gertners: que eu fiz o acerto. Agora aí, beleza
Kadu Gertners: salva. Depois eu vou botar esse arquivinho lá. Tá pra ficar direitinho pra vocês.
Kadu Gertners: Vem para cá.
Kadu Gertners: Criaremos mais uma tabela chamada Reservas Beleza.
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: faremos ó reservas, foi criada aqui. Ó reservas foi criada. E vamos agora inserte.
Kadu Gertners: Ó seis registros foram citados.
Kadu Gertners: Foram inseridos seus registros.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Vamos seguir. Agora, caldozão aí o que eu fiz é para ficar diferente. Ao invés de eu validar as seis reservas
Kadu Gertners: que foram feitas, cada um por cada um dos seus clientes. O que eu fiz? Eu vou criar a tabela ocupados
Kadu Gertners: com as colunas Id, ínteger, ó
Kadu Gertners: ocupados e de Integer Rg Integer, que é uma chave estrangeira para clientes para a coluna Rg
Kadu Gertners: número quarto número do quarto integer, que também é uma chave estrangeira para a tabela. Quartos para a coluna número quarto
Kadu Gertners: data, início. Text, data, inicio Text Data Fintext, Data Fintext. E aí crio também a chave firmária
Kadu Gertners: que é a coluna Id.
Kadu Gertners: Quando eu vou fazer inserção, eu coloco lá.
Kadu Gertners: Olha qual é o Id Opa um, dois e três
Kadu Gertners: da própria tabela ocupados. Agora, qual é o Rg que eu estou pegando? Opa? A pessoa que confirmou a reserva
Kadu Gertners: foi o cliente um. Esse confirmou e ele vai usar de fato o apartamento cento e um.
Kadu Gertners: Ele marcou primeiro de Janeiro de dois mil e vinte e seis. Repara, ele chegou no dia 1o de Janeiro de dois mil e vinte e seis para ele.
Kadu Gertners: Se um dia de hotel. Ele tem que virar do primeiro de Janeiro de dois mil e vinte e seis para dois de Janeiro de dois mil e vinte e seis. Então, como ele botou aqui? Três dias,
Kadu Gertners: três dias? Eu botei exatamente a partir do dia dois de Janeiro
Kadu Gertners: dois de Janeiro, é que vai contar um dia. E aí, três de Janeiro, quatro de Janeiro contaram os três dias que ele queria ficar.
Kadu Gertners: Ou ela no caso. É ela é a Maria.
Kadu Gertners: Tá legal. Só para vocês entenderem o que eu fiz aqui.
Kadu Gertners: Então, ó, pegamos ocupados, pegamos o inset também legal.
Kadu Gertners: Jogamos para cá aqui e executa.
Kadu Gertners: Criamos ocupados também.
Kadu Gertners: E vamos inserir ocupados aqui, ó beleza. Ó inseriu ocupados. Aqui está, bonitinho.
Kadu Gertners: Vamos embora. A última tabela. Ó,
Kadu Gertners: vamos criar a tabela, ocupar dos serviços aí, a pessoa que foi para o hotel
Kadu Gertners: que ela parou de usar
Kadu Gertners: a tabela reservas e passou a usar a tabela ocupados. Nós consideraremos que essa pessoa teve vários serviços.
Kadu Gertners: Então nós vamos preencher a tabela, ocupar dos serviços.
Kadu Gertners: Que é essa tabela aqui de baixo?
Kadu Gertners: Então, ó criar a tabela ocupada de serviços com um Id sequencial. Um, dois, três. Até o um2
Kadu Gertners: o Id ocupado, o Id ocupado. Toma cuidado. O Id ocupado é o Id da Tabela. Ocupado.
Kadu Gertners: É o Ard da tabela da tabela. Ocupado,
Kadu Gertners: beleza. Eu não estou. Nesse caso, mencionando o Rg ou o número do quarto. Não, eu estou mencionando realmente o Id da tabela ocupados.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Então o Id ocupados
Kadu Gertners: do Id ocupados.
Kadu Gertners: Estamos pegando aqui. Ó sim, o id da ocupação, né?
Kadu Gertners: Um um,
Kadu Gertners: esse um aqui, ó um um.
Kadu Gertners: Esse um aí. Ele fez consumo. Ele consumiu de Serviços cinco serviços
Kadu Gertners: que foram os serviços dez, doze, treze, dezoito e dezanove.
Kadu Gertners: Tá bom. O Id dois.
Kadu Gertners: Ele consumiu. Ele consumiu três serviços do Hotel.
Kadu Gertners: Beleza, esse Id dois aqui equivale ao cliente três galera.
Kadu Gertners: Tem que realmente observar e ver os valores que coloca em cada tabela. É por isso que é importante você botar no papel os valores para você ver os valores e você ter uma ideia de quais são os valores que você está botando ali. É por isso que é importante
Kadu Gertners: você montar um rascunho no papel ou criar num programinha que você conheça e botar isso num programa para você visualizar isso melhor.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: É bom.
Kadu Gertners: E aí? Aqui
Kadu Gertners: o ocupado serviços, ele menciona aqui o Id do ocupado três também. Que ele teve quatro serviços que ele consumiu.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então
Kadu Gertners: vamos pegar esse item aqui.
Kadu Gertners: Vamos botar para cá.
Kadu Gertners: Vamos criar a tabela.
Kadu Gertners: Ó, passou a estar aqui ocupado o Serviços e vamos fazer o inset
Kadu Gertners: executa ó doze registros também.
Kadu Gertners: Beleza aí, aqui.
Kadu Gertners: Ah, sim, se vocês quiserem. Desculpa, eu não bati isso, né? O Id integer aqui do ocupado serviços com Id Integer, Id ocupados, integer Id ocupados, integer, que é uma chave estrangeira.
Kadu Gertners: O código serviço que é integer código, serviço ínteger
Kadu Gertners: que é também uma chave estrangeira
Kadu Gertners: para a tabela. Serviços aqui através da coluna código e o Id ocupados é uma chave estrangeira para a tabela. Ocupados para a coluna Id. Está tudo descrito aqui, direitinho
Kadu Gertners: aí, aqui na linha de baixo, ele está criando a chave primária dessa tabela baseada nessa coluna aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, depois de registrados alguns exemplos aí
Kadu Gertners: nós podemos ver o conteúdo de cada tabela, ó
Kadu Gertners: na tabela cliente, todos os registros, todas as colunas.
Kadu Gertners: Tá aí?
Kadu Gertners: Serviços, todas as colunas, com todos os serviços.
Kadu Gertners: Ó tá vendo beleza?
Kadu Gertners: Todos os quartos de todas as colunas. Ó, tudo aí sendo citado direitinho.
Kadu Gertners: Agora a tabela. Reservas, ó as reservas, beleza,
Kadu Gertners: os ocupados mesmo. Quer dizer, quem confirmou a reserva e foi de fato ao hotel
Kadu Gertners: Beleza e o ocupado serviços.
Kadu Gertners: Quer dizer, quais foram das pessoas que ocuparam o hotel que foram para o hotel. Quais serviços? Que essa pessoa consumiu?
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, então, pessoal, isso aqui é a parte básica. Daqui para frente, nós podemos analisar
Kadu Gertners: é várias coisas em relação a cada tabela.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, Cadu, nós queremos saber quem é o cliente
Kadu Gertners: aqui. O cliente, qual é o cliente com o Id, por exemplo? Um aqui Opa é a própria Maria.
Kadu Gertners: Então nós sabemos que o Id um é a Maria
Kadu Gertners: que ela tem esse celular? Ela é do sexo feminino.
Kadu Gertners: Beleza está aqui. Então, pouca adusão. Será que. Ela. Como é que ela fez a reserva. Será que ela fez uma reserva?
Kadu Gertners: E aí nós podemos mostrar todas as colunas da tabela, clientes e da tabela reserva em relação a Maria. Então, como é que nós faríamos isso?
Kadu Gertners: Olha que legal.
Kadu Gertners: Então nós vamos pegar.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui o asterisco botar aqui. O apelido Inner Joy é Rê Zervas R
Kadu Gertners: e a ligação das tabelas é.
Kadu Gertners: Deixa eu botar aqui clientes, colunas e reservas.
Kadu Gertners: Então é da coluna Rg com a coluna Rg.
Kadu Gertners: Ó, vamos ver o que ele trará para nós. Ah, sim,
Kadu Gertners: mas aí eu quero filtrando o R. Quando o cliente ponto o Rg do cliente, ele for igual a um, que é o da Maria.
Kadu Gertners: Ó olha que legal. Ele mostrou todas as colunas.
Kadu Gertners: Tá vendo, da Maria e com a reserva que a Maria fez também
Kadu Gertners: beleza. Ah, caduzão. Mas eu queria mostrar aqui no filtro. Eu queria botar o nome da Maria. Pô tudo bem.
Kadu Gertners: Ao invés de C Rg, Você coloca C, nome. E aqui, entre aspas simples, você coloca Maria.
Kadu Gertners: Vamos ver se vai colocar o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Ó play.
Kadu Gertners: Ó, mesmo resultado,
Kadu Gertners: beleza pura.
Kadu Gertners: Aí nós queremos saber também se a Maria foi uma.
Kadu Gertners: Será que ela fez caduzão o ocupado? Será que a Maria realmente foi mesmo? E ela ocupou. Então, ó ocupados.
Kadu Gertners: E aqui, ao invés de R ó, ó, vamos ver, executa.
Kadu Gertners: Ó, realmente. A Maria confirmou e ela realmente fez a reserva agora, Caduzão. Vamos pegar um cliente
Kadu Gertners: que ele está na Reserva Beleza.
Kadu Gertners: Então vamos analisar o Rg um.
Kadu Gertners: A Maria Maria, ela fez a reserva e ela ocupou o hotel. Agora, vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Vamos pegar caduzão. Cadê os nossos dados lá. Vamos lá ver.
Kadu Gertners: Deixa eu dar uma olhada nele de novo.
Kadu Gertners: E aí nós vamos bater aqui os clientes que fizeram que ocuparam o hotel foram os clientes com o código um
Kadu Gertners: três e quatro.
Kadu Gertners: Ué! Então, caduzão. Vamos verificar o cliente com Id dois para ver se ele tem uma ligação entre a tabela, clientes e reserva. Repara na cliente reserva. Ele tem o registro.
Kadu Gertners: Ó realmente, João, ele reservou. Mas aí será que o João.
Kadu Gertners: Será que ele realmente ocupou?
Kadu Gertners: Então vamos botar aqui. Ó, o
Kadu Gertners: culpados e o. E aqui vamos fazer a ligação com o.
Kadu Gertners: Ó nesse caso, como é Inner Join,
Kadu Gertners: ele não vai mostrar nenhum registro.
Kadu Gertners: Por quê? Porque no caso, o Id dois tem que existir na tabela clientes, e ele tem que existir também na tabela ocupados. Nesse caso,
Kadu Gertners: o valor do Id dois não existe na tabela ocupados. Por isso que ele não fez um Inner Join. Um Join significa um Join interno
Kadu Gertners: no qual os valores da tabela mãe, que é? Clientes têm que ser igual ao Id
Kadu Gertners: da tabela filha, que é a tabela. Ocupados.
Kadu Gertners: Como não batem os valores, tem só o valor dois na tabela, mãe,
Kadu Gertners: que é a tabela cliente e não tem o valor. Dois na tabela, filha que é ocupado. Então, como eles não dão match. Eles não fazem ligação entre eles porque não existe uma ligação. Então não mostra nenhum valor.
Kadu Gertners: Turma, Cadê vocês?
Kadu Gertners: Deixa eu ver se vocês já colocaram alguma coisa aqui ou não.
Kadu Gertners: Cadê
Kadu Gertners: Cadê vocês? Opa, pessoal. Alguma colocação até aí, turma
Kadu Gertners: tranquilo. Está estranho. Quer relembrar alguma coisa
Kadu Gertners: pessoal? Vocês normalmente são mais ativos de fazer perguntas e tudo
Kadu Gertners: tudo de boa até agora. Ok, Alan, pessoal, eu estou achando que vocês realmente estão assim, pensativos e preocupados aí com os Aps que vocês têm que fazer e os trabalhos que vocês têm que entregar.
Kadu Gertners: É isso mesmo, galera, transparência, tá? Eu aqui passei o que eu queria dar para vocês.
Kadu Gertners: Se vocês quiserem que eu avance um pouquinho mais. Eu avanço. Não tem problema. E se quiser também, se você está preocupado com o horário e tudo,
Kadu Gertners: eu dou uma suspendida para o mesmo por aqui. E você continua com o tempo aí até dez horas da noite, pelo menos
Kadu Gertners: você usa uns quarenta minutos para você dar um gás aí, num dos ateios que você esteja fazendo, ou até a parte de analisar lá a entrega da disciplina de projeto.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Só o Alan respondeu, pessoal. E aí mais alguém?
Kadu Gertners: Tudo bem, tranquilo.
Kadu Gertners: Ok, Nelson.
Kadu Gertners: Ok, Matheus.
Kadu Gertners: Ok, Pedro.
Kadu Gertners: Ok, Heloísa.
Kadu Gertners: Ok, Eduardo, tranquilo.
Kadu Gertners: Ok, Adailton. Ok, Pedro, pingueiro,
Kadu Gertners: pessoal. Então é o seguinte. Eu estou pensando, então, de repente, Opa,
Kadu Gertners: cara, sem problema, Gabriel Crepaldi. Isso aí, cara. Transparência. Sem problema. Vamos fazer o seguinte, pessoal. Para vocês ficarem mais tranquilos. E de repente, assim eu criei o material. O material está aí, né? Deixa eu até aqui atualizar de novo o material.
Kadu Gertners: Vamos até fazer isso logo para ficar aí registrado para vocês.
Kadu Gertners: Cadê vamos lá.
Kadu Gertners: A nossa disciplina aqui sobe documentos.
Kadu Gertners: E aí, beleza? Nós estamos na pasta aqui, ó Skl. Modelagem relacional beleza, ó o hotel.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: Ué!
Kadu Gertners: Não botei nessa pasta.
Kadu Gertners: Ah, sim, material, hotel. Tá aqui.
Kadu Gertners: Ó, eu vou apagar esse Item. Apagar beleza.
Kadu Gertners: E vou colocar de novo depois de eu ter atualizado mesmo com vocês aqui.
Kadu Gertners: Então vou fechar o arquivo daqui.
Kadu Gertners: Já fechei o arquivinho e vou adicionar aí. Vamos embora. Adicionar o arquivo.
Kadu Gertners: Ó, ele foi adicionado. Ó tá vendo? Ó horário alterado, vinte e um e vinte
Kadu Gertners: de hoje, dezasseis de Junho de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Abrir concluído.
Kadu Gertners: Ó material hotel colocado aí de novo
Kadu Gertners: não. Tranquilo, Gabriel Crepaldi. Sem problema, irmão. Obrigado aí pelas palavras, mas eu estou sentindo mesmo, Gabriel, que vocês realmente que vocês estão preocupados. E eu entendo. Está na reta final. Vocês têm muitas coisas para fazer, então não tem problema nenhum. Eu fico realmente mais tranquilo
Kadu Gertners: de vocês realmente entregarem o que vocês têm que entregar de repente, até na semana que vem. Se vocês quiserem que nós, ao vocês terem um tempo. E eu também. Eu até posso retomar esse ponto aí, se for o caso, não tem problema.
Kadu Gertners: Isso aí não tem problema. O mais importante agora realmente é vocês focarem na entrega de tudo que vocês têm que entregar,
Kadu Gertners: porque o prazo está apertado e o bloco vai acabar.
Kadu Gertners: Beleza pessoal. Está claro aí? Alguma dúvida, galera? Vou falar de novo. Falei no início da aula.
Kadu Gertners: Eu só posso corrigir o ateu assessment de quem entregou todos os Tps.
Kadu Gertners: Você tem que entregar o Tp cento e dois e três de forma obrigatória. Se você por acaso está com algum problema sobre isso? Você manda uma mensagem para mim no infinite online ou por e mail para nós vermos isso
Kadu Gertners: e detalhe. Tem que ser o mais rápido possível.
Kadu Gertners: A entrega dos Tps que já estão atrasados.
Kadu Gertners: É Eduardo. É isso aí, amigão. É tudo ao mesmo tempo. Eu entendo como é que é meu amigão
Kadu Gertners: beleza. Então pegue esse tempo aí, né, Eduardo, de repente dá um gás aí em alguma coisa que você possa adaptar ainda hoje.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo?
Kadu Gertners: Pessoal. Então mandem ver aí, tá qualquer coisa. Vocês mandem mensagem para mim. Não tem problema. Eu dou uma olhada aí com carinho. E aí vamos trocando informações.
Kadu Gertners: Podem me procurar no flat online. Podem me procurar por e mail. Ou pode mandar mensagem para mim no Whatsapp. Tá bom,
Kadu Gertners: pessoal, qualquer coisa me dá um toque, hein? Manda ver que o prazo realmente está apertado, beleza,
Kadu Gertners: eu vou terminar a aula por aqui hoje, para vocês terem um tempinho aí para vocês adiantarem as coisas de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal?
Kadu Gertners: E aí, quinta feira? Sem falta? Eu estou aqui na área em torno de oito e meia,
Kadu Gertners: ok, de nada, Pedro. Valeu. Gabriel Diniz, galera. Obrigado aí pelas palavras, como sempre. Excelente semana para vocês. Até quinta. Valeu, valeu, Nelson. Valeu, Eduardo.
Kadu Gertners: É isso aí. Ok, Heloísa. Ok, Pedro, pingueiro. Eduardo Ribeiro valeu Gabriel Diniz. Gabriel de Andrade, alan juliana, galera excelente. Noite, valeu obrigado.